
akka-java-examples
---

Модель акторов представляет собой математическую модель параллельных вычислений:
- понятие «актор» как универсальный примитив параллельного численного расчёта: 
в ответ на получаемые сообщения актор может принимать локальные решения, создавать новые акторы, посылать свои сообщения, а также устанавливать, как следует реагировать на последующие сообщения.

Актор  —  примитивная единица, получающая сообщения и делающая примитивные вычисления основанные на этих сообщениях. 
Акторы изолированы друг от друга и имеют внутренее состояние которое не может быть изменено извне.

* https://github.com/royrusso/akka-java-examples/tree/master/event-bus

* https://eax.me/akka-basics

Akka — это самостоятельный инструмент. Ему не нужен сервер приложений, достаточно JVM и Java SE.
С помощью Akka можно объединить несколько JVM в кластер.
Akka предлагает модель актеров вместо объектно-ориентированной, которая считается распараллеленной по умолчанию.

    Актер — это вычислительная единица. В ответ на сообщение, которое он получил, актер может:
    — отправить определенное количество сообщений другим актерам;
    — создать определенное количество новых актеров;
    — определить поведение для обработки следующего сообщения, которое он получит.

        (Используя модель актеров, вы думаете об актерах вместо объектов и потоков. Можно иметь намного больше актеров, чем потоков)
        Актеры инкапсулируют состояние и поведение и общаются исключительно посредством обмена сообщениями. 
        Сообщения, полученные актером, ложатся в его почтовый ящик. 
        Актеров лучше рассматривать как людей. 
        Моделируя решение с моделью актеров, представьте группу людей, которым вы назначаете подзадачи. 
        Подзадачи — это результат деления одной большой задачи на мелкие куски, которые делегируются актерам для выполнения.

Для быстрого старта нужно знать о нескольких классах из пакета akka.actor. Это:
— ActorSystem — класс имплементирующий систему актеров;
— UntypedActor — класс, который нужно унаследовать для создания класса актера и переопределить метод onReceive для обработки входящих сообщений данным актером;
— ActorRef — класс, инкапсулирующий ссылку на актер. Он же используется для отправки сообщений актеру.

Используя эти классы:
— вызовите ActorSystem.create()для создания системы актеров и получения объекта ActorSystem;
— вызовите ActorSystem::actorOf() для создания экземпляра актера и получения его ActorRef;
— используйте ActorRef::tell() для отправки сообщений актеру.
